Slujba secundară
Pasagerii cursei LOT,
Varşovia - Londra
sunt rugaţi să se prezinte de urgenţă
la controlul paşapoartelor
şi la controlul vamal.
Înainte de plecare, cei de la vamă
ne-au controlat toate bagajele.
În valiza aia erau ciocane, burghie
şi un topor.
Astăzi e 5 decembrie, 1981.
În Varşovia, pe piaţa neagră,
cursul de schimb al lirei sterline este
de peste 1.000 de zloţi.
Salariul mediu pe o săptămână.
Am ajuns în Londra
cu 1-200 de lire sterline în buzunar.
Mi-ar fi trebuit 25 de ani de muncă
pentru a câştiga această sumă.
Am venit la Londra pentru a cumpăra
o maşină la mâna a doua
punând laolaltă economiile noastre.
Ne-a fost foarte greu să mascăm
greutatea bagajelor de mână.
Cum oamenii mei nu ştiau engleza
eu trebuia să vorbesc pentru toţi.
Am venit la Londra pentru a cumpăra
o maşină la mâna a doua.
Câţi sunteţi?
Suntem patru.
Paşapoartele sunt la mine.
Câţi bani aveţi la voi?
1.200 de lire.
Unde veţi locui?
Într-un apartament în
5 Onslow Gardens.
La un prieten al soţiei mele.
Trebuie să vă asiguraţi
că prietenii dumneavoastră
înţeleg exact despre ce este vorba.
"Puteţi rămâne în Regatul Unit
cu condiţia de a nu vă angaja să munciţi
cu plată sau fără plată,
sau de a face vreo afacere cât staţi aici.
Adică timp de o lună."
Înţelegeţi asta... dle Nowak?
Novak.
Da, înţeleg.
Dl Banaszak?
Banashack.
Dle Kudaj?
Kuday.
- Sunteţi membru al "Solidarităţii"?
- Nu.
A fost singurul răspuns sincer
pe care l-am dat.
Luaţi bagajele!
De unde aţi luat cărucioarele?
- Vă rog, e gratis...
- Vă mulţumesc, fiţi binecuvântat.
- Banashack, idiotule!
- "Domnule" Banashack.
Atenţie, dl David Ellis este rugat să se prezinte
la biroul de informaţii al aeroportului.
În numărul de azi al revistei "Times"
la pagina cinci:
"La concertul dat pe stadionul de hochei
pe gheaţă din Varşovia,
vedeta americană Tina Turner
a decis să lase deoparte politica."
"În ciuda atmosferei de libertate
pentru ca polonezii să se poată concentra
asupra farmecului
şi fustei sale mini, din lame auriu."
"Totuşi, publicul s-a însufleţit
când şi-a dat seama
că versurile cântecelor sale
ascundeau semnificaţii politice."
"Ce vreţi?" a întrebat ea sugestiv.
"Mâncare!", i-a strigat publicul.
" Ce vă trebuie?"
a repetat ea la fel de provocator.
"Dolari!"
Eram acolo, seara trecută.
Şeful ne-a invitat cu soţiile.
Anna stătea între mine şi şef.
Încă două lire pentru bagaje!
Bună dimineaţa.
Vă pot ajuta cu ceva?
Da...
E în ordine.
Vă aduc cheile.
Încet, mai cu grijă!
Poftim.
Două chei.
Două chei pentru o singură uşă?
- Da, sunt sigur că vă veţi descurca.
- Mulţumesc.
- Îmi pare bine că ne-am cunoscut.
- Şi mie.
Nu fumează nimeni, e clar?
Le-am spus clar să nu fumeze.
Detest fumul de ţigară.
Avem ceva de muncă...
Doamnelor, vă oferim produse autentice!
Spaghete rigatoni în ambalajul albastru
tradiţional, la raionul de delicatese.
Nu ezitaţi!
Costă doar 38 de penny.
Doamnelor, soţii dumneavoastră
vin acasă obosiţi şi iritaţi?
O cutie de "Party Four" îi va face
să stea acasă relaxaţi, întreaga seară.
"Party Four", două lire şi 40 de penny.
Dle Novak, Coca-Cola! Dle Novak!
Coca-Cola!
Las-o acolo!
Rita, cât costă o conservă de Kit-Cat
cu aromă de curcan?
Cred că 26 de penny.
Doamnă, intenţionaţi să plătiţi
şi mărfurile ascunse în sacoşă?
Poftim?
Nu am intenţionat să le iau...
Politica noastră este
să-i dăm pe mâna justiţiei pe hoţi.
Cred că trebuie să mergem la director!
Vă rog, nu faceţi asta!
Daţi-mi voie să le pun la loc.
Mereu se întâmplă aşa.
Pe aici!
Pe aici, dle poliţist.
- Ce fac cu astea?
- Pune-le acolo.
Banashack!
Deschide-o.
Novak, paharele!
Banashack, ai grijă...
Aici, aici şi aici...
Acolo şi acolo.
Banashack!
Varşovia?
Da, sunt Novak.
Notează... 0002-X
Alo, Varşovia?
O clipă...
A fost simplu,
aşa cum ne-a spus şeful.
Linia telefonică cu Varşovia
a fost mai bună decât cea din Varşovia.
Dacă conversaţia noastră a fost
înregistrată s-au folosit aparate foarte bune.
Am confirmat că totul a mers bine.
Totuşi, şeful a insistat să-şi noteze
în agendă fiecare amănunt.
"Pentru dosar", a spus el.
Opreşte, opreşte!
Aşa cum ne-a instruit şeful,
demolam zidurile până la ora 20:00,
alegeam materialele refolosibile
până la ora 23:00
şi ne culcam la ora 24:00.
Ceilalţi nu trebuie să ştie ce ştiu eu.
Că trimiţând muncitori din Polonia
în străinătate
şi plătindu-i în zloţi
şeful nostru şi-a făcut casa din Londra
cu numai un sfert din banii pe care
i-ar fi plătit muncitorilor englezi.
Ei nu se întreabă niciodată de ce şeful
e gata să plătească pentru o lună de muncă grea
cât am fi câştigat într-un an în Varşovia?
Plus prima de 20 de lire când treaba
este terminată.
Magia valutei forte...
Şeful nostru este unul dintre puţinii
locuitori ai Poloniei care are dolari.
Somn uşor, Anna.
Slujba de duminică la biserica poloneză.
Cei 20 de penny pentru autobuz
îi scădeam din bugetul pentru distracţii.
20 de lire pentru distracţii.
O liră aproape s-a dus!
O ieşire seara în oraş şi se vor
duce şi ceilalţi!
Mi-a venit o idee bună.
Am supus-o la vot.
Kudaj a fost împotrivă.
Vă pot ajuta, domnule?
E un aparat bun.
Doar 50 de lire. Foarte ieftin.
Nu am decât 40 de lire.
Atât.
40 de lire!
Pentru un televizor color
cu diagonala de 66 cm şi garanţie?
Îmi sau seama că aveţi simţul umorului,
dar, vă rog, hai să vorbim serios.
40 de lire fără garanţie.
Bani cash?
40 de lire...
Fără garanţie şi fără antenă.
40 de lire, fără garanţie,
dar cu antenă.
40 de lire, fără garanţie, cu antenă.
Fără cablu!
Pentru a-l cumpăra, am pus prima de
20 de lire şi fondul de distracţie.
Anna mă tot ruga să cumpărăm
un televizor color.
Ţine!
Am să repar televizorul în Varşovia.
Mai bine.
Nu mai pierd vremea pe aici.
Îmi dau seama că vă place să munciţi mult.
Chiar şi duminica!
Nu am nimic împotrivă...
Munciţi dacă trebuie.
Sper, însă, să nu-i deranjaţi
pe ceilalţi chiriaşi.
- Pe dumneavoastră nu vă deranjăm?
- Nu, deloc.
Semăna cu şeful meu din Varşovia.
Se şi îmbracă la fel...
Da, el întotdeauna vine aici duminica.
"Când pisica nu-i acasă..."
Ştii cum e.
Oamenii vor să aibă puţină linişte!
Aşa e mai bine!
Aproape acceptabil.
Ştiu să vorbesc englezeşte.
E motivul pentru care şeful m-a ales
să fac treaba asta.
Dar, de fapt, nu înţeleg ce vor să spună.
Semnaţi aici.
La naiba!
Vino, băiete, vino!
Deci, asta nu e singura casă de aici
plină cu vechituri!
- Bună dimineaţa.
Unii englezi muncesc noaptea mai mult
decât muncesc polonezii duminica!
Da, cam aşa este...
Ţeavă de cupru primim mâine.
Când?
Mâine.
Ce meserie ai?
Maistru electrician.
La stat sau la particulari.
Aproape că uitasem de cartea de vizită
pe care n-o tipărise şeful în Polonia
pentru a obţine anumite reduceri
la preţurile materialelor,
"Eagle Builders"?
Vedeam chipul Annei în fiecare vitrină.
Oriunde se vindea îmbrăcăminte
de firmă...
Poate reuşeam să-i trezesc interesul
acelei fete...
Oricum, trebuia s-o iau pe drumul ăla
pentru ţeava de cupru.
Fata părea amabilă.
Fetele sunt întotdeauna atrase
de bărbaţii care au femei frumoase.
La naiba!
Fotografia!
Cu ce vă pot ajuta, domnule?
Mă uit doar...
Mulţumesc, la revedere!
Scuză-mă...
Ieri mă uitam la tine, prin vitrină.
Vă pot ajuta?
Am o idee grozavă pentru a face
reclamă firmei Wrangler!
Afişul de aici este bun.
E bun...
dar cum rămâne cu pulovărele?
Avem o mulţime de pulovăre...
Când arăt fotografia prietenilor din Polonia,
toţi întreabă, "De unde ai pulovărul?"
Nu ar fi un afiş publicitar bun
pentru Wrangler?
E foarte drăguţă.
Doriţi un pulover pentru ea?
S-a terminat cu visatul cu ochii deschişi!
Eram sigur că e numai trei fără cinci,
dar ceasul lui Kudaj arăta că e şi zece.
A telefonat cineva?
Da, eu am telefonat.
Funcţionează.
Nu, un bărbat din Varşovia.
Scuze...
Da... Anna...
E pentru Banaszak.
Barbara... da!
"Sunt foarte bine", zice.
"Totul merge bine aici."
"Sper că tu şi copii sunteţi bine."
"Tot timpul mă gândesc la voi."
Mi-aş dori să fiu ca el.
În felul meu, şi eu mă gândesc la Anna
tot timpul.
Sunt Novak.
Anna...
Băuse cu şeful trei pahare cu vodcă.
Oare câte mai voia să bea?
De ce mă alesese şeful tocmai pe mine?
Căzuseră de acord.
Să nu mergem azi la biserică.
Altfel, am fi rămas în urmă.
Trebuie să vorbesc cu Anna.
Nu pot să aştept până sâmbătă.
Unde?
Varşovia, Polonia.
Toate liniile telefonice au fost suspendate.
Suspendate?
De ce?
A avut loc o lovitură de stat militară.
Exact, n-aţi ascultat ştirile?
Da ştiu. Vreau să fac o rezervare
pentru avionul de mâine spre Varşovia.
Traficul aerian spre Polonia a fost
suspendat, domnule.
Până când?
Nu se ştie.
Nu avem idee despre ce se întâmplă acolo.
Regret, domnule.
Cum ai să primeşti vestea, Banaszak?
Gata cu telefoanele de la Barbara...
Nici un avion către casă.
Dumnezeu ştie până când.
Nici un şef.
Doar eu.
Nu mă tem.
Sunt destul de calm.
Nu mi s-au limpezit gândurile, de ieri.
"O proclamaţie guvernamentală
interzice foarte multe libertăţi civile."
"Între zece seara şi şase dimineaţa
s-a interzis circulaţia."
"Soldaţii polonezi patrulează pe străzile
din Varşovia echipaţi ca pentru luptă."
Ieri au fost suspendate liniile
de telefon şi de fax cu străinătatea."
Dorm tun.
Habar n-au de nimic.
Lasă-i să doarmă.
Două pentru Banaszak,
îi place cafeaua tare.
Trezirea!
Vino...
Ai citit ştirile din ziar?
Pleacă, te rog!
Cred că eşti foarte necăjit
din cauza celor întâmplate în Polonia...
Da, sunt foarte necăjit.
Umbrela ta nenorocită!
De ce faci asta?
De ce?
Sunt prea multe vechituri acolo.
Mai scapă de ele!
Nu sunt vechiturile mele!
Ai plătit 40 de lire pentru o încărcătură,
nu pentru şase!
Dar le-au aruncat alţi oameni,
vecinii de aici...
Da, dar eu conduc camionul.
Dacă pornesc aşa, o să fiu amendat!
Dă-le jos!
M-am săturat de voi!
Au fost oamenii... eu mă bărbieream.
I-am văzut de la fereastră.
- Nu sunt lucrurile mele!
- Jos! M-am săturat de voi!
Cumpără-ţi un tomberon!
Javră leneşă, jegoasă,
Mutră de şobolan şi ochi de broască!
Dacă ai venit aici să munceşti
fără s-o declari, tovarăşe,
nu înseamnă că te poţi şterge
la fund cu steagul nostru!
Polonezii au fost anunţaţi de autorităţi
că Occidentul a reacţionat calm
la criza de la sfârşitul săptămânii trecute.
Cei care s-au autoamăgit că declararea
Legii Marţiale în Polonia
va şoca întreaga lume sunt nemulţumiţi,
se sublinia într-un reportaj al televiziunii
din Varşovia.
Conform reportajului
oamenii de stat şi mediile de propagandă
influente din Occident
au adoptat o atitudine rezervată faţă
de evenimentele din Polonia.
Sunt sigur
că şeful va avea grijă de Anna.
Numai dacă nu a fost deja închis.
Mă scuzaţi, domnule.
Acesta este al dumneavoastră.
Pentru prima oară autorităţile
au recunoscut oficial atrocităţile comise.
S-a anunţat că noaptea trecută
şapte muncitori au fost ucişi
şi 39 au fost răniţi într-o suburbie
din Katowice.
Un reporter al televiziunii poloneze a declarat
"Soldaţii nu au avut de ales."
"Li s-a ordonat să tragă."
Să mă concentrez asupra muncii,
să îi îndemn să lucreze mai intens.
Stabilizatorul trebuia pulverizat de ieri.
Şi noi abia am început.
Mâine trebuie să montăm instalaţiile.
Trei zile fără apă.
Nu va fi uşor.
Trebuie să le acord timp pentru o baie.
Le voi spune acum...
... superaglomeraţie, geamuri sparte,
celule de beton, fără mobilă...
fără mâncare, fără apă, toalete
şi fără căldură...
Şi nu am putut să spun decât,
"Cine a fumat?"
Taci, taci, Banashack!
Novak... Novak!
Opreşte apa!
Ar fi trebuit să fie o zi mare pentru noi.
A curs apă prin toate îmbinările noi.
Nici eu, nici Banashack nu ştim
ce s-a întâmplat.
Din cauza asta am rămas mult în urmă
şi am pierdut multe lire.
Asta i-a făcut să uite de telefoanele
din weekend.
ÎNCHIS
Va trebui să aştept până luni,
ca să aflu ce s-a întâmplat cu îmbinările.
Le-am spus că acasă totul e bine
şi că soţiile le-au transmis dragostea lor.
Că soţia lui Banaszack
vrea nişte aspirină Bayern
şi că vor suna toate sâmbăta viitoare.
Bănuiesc că m-au crezut.
Nu e adevărat că
niciodată nu termin o treabă,
că întotdeauna dau greş
Nu şi de data asta.
Le voi arăta eu!
Annei... şi şefului...
72 de lire pentru îmbinări noi.
A zis că le-am supraîncălzit.
Nu am de unde să fac rost de 72 de lire.
Renunţăm la bere,
dar nu putem renunţa la mâncare.
Ambalează şi astea.
Le-aţi plătit, doamnă?
E a doua oară cînd sunt întrebată.
Bineînţeles!
Atunci, puteţi să-mi arătaţi bonul?
Deci, asta e!
Dacă ai bon, eşti în regulă.
O liră şi 26 de penny.
Îmi daţi o pungă, vă rog?
Gata!
Îi dau drumul!
E bine, merge.
Şi aici... merge.
Bună treabă, Banashack.
Va trebui să lucrăm 18 ore pe zi,
ca să terminăm treaba.
Îi voi plăti cu mâncarea pe care
o pot lua acasă.
După ce au lucrat toată noaptea,
au dormit trei ore.
Ca să-i fac să se simtă mai bine,
le voi spune că au dormit cinci.
Singurul ceas care funcţionează acum
este ceasul meu.
Trezirea!
Este ajunul Crăciunului
şi nu am dormit de trei nopţi.
Nu pot să greşesc tocmai acum.
Altfel, îmi stric Crăciunul.
Poftim restul, 52 de penny.
Mă scuzaţi, am cumpărat azi dimineaţă
de aici acest curcan...
Dar şi prietenii mei au cumpărat unul.
Mi-l primiţi înapoi pe al meu?
Trebuie să-l întreb pe director.
Aşteptaţi un minut.
Coşul de acolo e liber,
dacă vreţi să intraţi.
Da, Rita, despre ce e vorba?
Acest domn are o problemă...
Ce pot face pentru dumneavoastră?
Am cumpărat un curcan de aici.
Dar au cumpărat şi prietenii mei unul.
Avem doi. Îl pot returna pe acesta?
Pot să discut ceva cu dumneavoastră,
dle Rogers?
Nu acum, dnă Rostrum.
Prietenii dumneavoastră au cumpărat
celălalt curcan tot de aici?
Nu.
Atunci, de ce nu-l înapoiază ei pe al lor?
Al lor e proaspăt, acesta e congelat.
Domnule, nu obişnuim să reprimim
mărfurile vândute.
Dar...
Arătaţi-mi bonul.
E Crăciunul...
Rita, înapoiază-i, te rog,
acestui domn 7 lire şi 50 de penny.
Oricum ar fi,
trebuie să mâncaţi foarte târziu.
E nevoie de 24 de ore
pentru decongelarea acestui curcan.
Crăciun fericit!
- Domnule...
- Da?
"Viaţă în armonie"...
sau "Somn deplin"?
Care e mai ieftin?
"Viaţă în armonie".
Am lăsat eu uşa deschisă?
Kudaj!
Banashack, Wolsky?
Aţi înnebunit?
Nu avem timp de aşa ceva!
La treabă!
Haideţi, la treabă imediat!
Atunci... sănătate!
Nu!
Am lucrat cu toţii şi de Crăciun.
Sâmbătă, 26 decembrie
am aşteptat apelurile de la Varşovia.
Despre care eu ştiam că nu vor veni.
Novak! Novak!
Vino repede! Novak, vino!
Banashack...
Halal electrician!
Banashack e un prost...
La treabă, la treabă!
Fraierul de Kudaj încă aşteaptă
telefon de la soţia lui.
Am irosit destul timp.
Polonia, Varşovia, nici un telefon!
Polonia nu mai există!
"Solidaritatea", kaput!
Îmi dau seama...
că de acum înainte,
ăsta e singurul loc sigur pentru ei.
Mă scuzaţi, domnule,
aţi luat aceste produse de aici?
- Da.
- Le-aţi plătit?
Desigur.
Pot să văd bonul?
Mi-am uitat mănuşile pe frigider,
aşa că m-am întors după ele.
Mulţumesc.
Oricum, voi controla produsele.
De data asta numai două transporturi.
Pe unul l-am plătit.
Ar fi bine să nu mai trec pe aici câteva zile.
Din Polonia!
Eugeniusz Kudaj...
E de la soţia lui.
Se cenzurează.
Spaghetti, lenjerie călduroasă,
pulovere...
Am economisit la transportul covoarelor...
şi am început cu lenjeria călduroasă.
Dnă Kudaj e timpul pentru spaghetti!
Mă scuzaţi, domnule.
Mănuşile dumneavoastră!
Directorul ar dori să discute cu dumneavoastră.
Pe aici, vă rog.
Ne sunteţi un client fidel.
Supraveghetoarea v-a remarcat.
Nu cheltuiţi mult, dar veniţi des.
- Locuiţi în apropiere, nu?
- Da.
Şi totuşi, de fiecare dată
veniţi cu bicicleta.
Ce doriţi, de fapt, să ştiţi?
V-a plăcut curcanul cumpărat
de prietenii dumneavoastră?
A fost bun.
Aici dna Rostrum.
E într-o şedinţă.
Cînd supraveghetoarea mi-a vorbit despre
dumneavoastră zilele trecute m-am dat seama.
Omul care-şi uită mereu mănuşile!
Vă deranjează dacă vă conduc
până la bicicleta dumneavoastră?
- Aceasta e bicicleta dumneavoastră?
- Da.
E foarte frumoasă.
Deci asta este, dnă Rostrum!
- Dl Novak?
- Da.
Ai zăbovit cam mult, nu?
350 de metri de scândură de pin.
Plata în numerar la livrare.
În numerar la livrare...
202 lire.
Acum am rămas cu doar 70 de lire.
Îţi aminteşti de mine?
- Da, aşi foet...
- Am cumpărat pulovere de aici.
Da, aveţi o problemă cu ele?
Măsura...
Am nevoie de o măsură mai mare..
Un An Nou fericit!
Asemenea.
Nu vreau să mă spovedesc.
Nu mai cred în Dumnezeu.
Am venit aici pentru a-mi recăpăta
respectul pentru propria-mi persoană.
I-am ales pe acei oameni
fiindcă sunt proşti.
Credeam că îi pot controla,
dar nu reuşesc.
Sunt mai slab decât ei.
Banashack!
Încă nu puteţi pleca.
Avem treabă!
- Dar e Anul Nou!
- Ce tot spune?
Am uitat că e Anul Nou.
Ar trebui să se ducă la biserica poloneză.
Dar riscul e prea mare.
Ce-i asta?
La treabă, la treabă!
Treceţi la treabă!
Trebuia să prevăd că se va întâmpla aşa.
S-au săturat şi ei.
Trebuie să îi aduc înapoi la muncă,
indiferent de ce va spune preotul.
Au acceptat învoiala, dar vor banii
de primă, pentru a face cumpărături
20 de lire pentru fiecare.
Am nevoie de acei bani
pentru a închiria o maşină de şlefuit.
S-au reluat zborurile spre Varşovia.
Am făcut rezervări pentru marţi dimineaţă.
E ultima noastră sâmbătă aici.
Dacă sună telefonul acum?
Nu mai putem aştepta mult.
Vor să-şi cumpere ceasuri azi după-amiază.
Al naibii telefon!
Bilete de avion pentru Polonia?
Glumiţi! Fără cont în bancă
nu vă pot da o maşină de şlefuit!
Tocmai mă ocup de asta...
Ne-am putea lăsa paşapoartele
drept garanţie.
Nu putem pleca nicăieri, fără ele.
Marţi trebuie să ne întoarcem în Polonia.
E treaba voastră când.
Dar fără cont...
nu vă putem da maşina.
Despre câţi bani era vorba?
60 de lire în cont.
8,60 lire pe zi plus T.V.A.
Înseamnă 69, 89 de lire.
M-a făcut hoţ!
Mai devreme sau mai târziu,
mă vor primi în casă.
Când vor înţelege că,
dacă nu înapoiez maşina de şlefuit,
nu-şi vor mai recupera banii.
Nu se pot descurca fără mine.
Au nevoie de mine.
Ia maşina de şlefuit!
Mi-au spus că sunt liber
să fac ce vreau.
Refuză să mă mai asculte.
Îi las să încerce!
Oameni buni!
Închideţi maşinăria aia!
Banashack, ai grijă!
Bine, faci cum vrei.
Faci cum vrei.
Închideţi-o!
Puteţi face ce vreţi în ţara voastră!
Dar dacă nu opriţi imediat maşina aia...
Voi chema poliţia!
Întoarceţi-vă în Polonia...
Comuniştilor!
Bună dimineaţa.
Am adus maşina de şlefuit.
Nu pe mine mă căutaţi.
De ce atâta grabă?
Nu credeam că vă întoarceţi
până mâine.
Pot să-mi scot haina?
Un credit de 60 de lire?
Poftim!
La revedere.
Au descoperit că noile lor "jucării"
nu ticăie.
Nu mai au nevoie de mine.
Vor să termine treaba singuri.
Şeful va avea o casă unde să se refugieze
la Londra, dacă vrea să plece din ţară.
Ce să mă fac,
cu doar cinci penny în buzunar?
Şi ce să-i iau Annei?
48 de lire!
Ce mult i-ar plăcea...
Probabil că lucrează aici de mult.
Cunoaşte toate trucurile.
Nu am nici o şansă.
Bună treabă!
Nici n-ai scos eticheta cu preţul!
De ce îmi fac atâtea griji?
Mă scuzaţi, domnule...
Eşarfa!
Eşarfa pe care aţi luat-o de acolo.
Da, este eşarfa mea.
O uitasem pe tejghea.
Ora 2 noaptea, marţi, 5 ianuarie, 1982.
Tot ce mai aveam
sunt cei cinci penny ai mei.
Şi o plimbare pe jos de şase ore,
până la aeroportul Heathrow.
Acum nu mai pot amâna.
Trebuie să le spun adevărul
despre ce s-a întâmplat în ţara noastră.
Dumnezeu să mă ajute!
Aţi urmărit filmul:
Slujba secundară (1982)